(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini berdasarkan buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(lokasi, dan insiden dalam drama ini adalah rekaan.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ia dirakam mengikut garis panduan pencegahan COVID-19.)
(Patients in Surgery: Song Ha Young, male, 36 years old)
(Pesakit dalam Pembedahan: Song Ha Young, lelaki, 36 tahun)
(Operating Room)
(Bilik Bedah)
Luckily, he's out of the woods for now.
Nasib baik dia keluar dari hutan buat masa ini.
Once we wrap up, we'll move him to the ICU.
Setelah selesai, kami akan memindahkannya ke ICU.
And we'll monitor his recovery.
Dan kami akan memantau pemulihannya.
Thank you.
terima kasih.
Thank you. Thank you for saving him.
terima kasih. Terima kasih sebab selamatkan dia.
I should have kept a closer eye on him.
Saya sepatutnya sentiasa memerhatikannya dengan lebih dekat.
It's all right.
Tidak mengapa.
I know he's going to wake up soon.
Saya tahu dia akan bangun tidak lama lagi.
Right.
Betul.
Was I six years old then?
Adakah saya berumur enam tahun ketika itu?
I went to an amusement park with my mother on Children's Day.
Saya pergi ke taman hiburan bersama ibu saya pada Hari Kanak-kanak.
I saw a dead body for the first time that day.
Saya melihat mayat buat pertama kali pada hari itu.
You were pretty young.
Awak cukup muda.
The body was in the water.
Mayat itu berada di dalam air.
When I saw her face underwater, she didn't scare me.
Apabila saya melihat wajahnya di bawah air, dia tidak menakutkan saya.
She just looked so lonely.
Dia kelihatan begitu sunyi.
"She must have been terrified."
"Dia pasti ketakutan."
"She must've been in pain and lonely."
"Dia pasti mengalami kesakitan dan kesunyian."
That crossed my mind.
Itu terlintas di fikiran saya.
So I wanted to reach out to hold her hand.
Jadi saya ingin menghulurkan tangan untuk memegang tangannya.
But I couldn't do that back then.
Tetapi saya tidak boleh melakukannya ketika itu.
(Taxi Stop)
(Perhentian Teksi)
Just like what you've been doing,
Sama seperti apa yang anda lakukan,
you probably did something to help the woman.
anda mungkin melakukan sesuatu untuk membantu wanita itu.
The Southwestern Serial Murderer, Nam Ki Tae, said...
Pembunuh Bersiri Barat Daya, Nam Ki Tae, berkata...
he'd kill again if he were released.
dia akan membunuh lagi jika dia dibebaskan.
And the public is shocked by the comment.
Dan orang ramai terkejut dengan komen tersebut.
- We ought to hang men like him... - His first trial will be held soon.
- Kita patut menggantung lelaki seperti dia... - Perbicaraan pertamanya akan diadakan tidak lama lagi.
- in the middle of Gwanghwamun. - And this kind of comment...
- di tengah-tengah Gwanghwamun. - Dan komen seperti ini...
- They deserve nothing but death. - has caused controversy.
- Mereka tidak layak kecuali kematian. - telah menimbulkan kontroversi.
Why do people want to keep him alive?
Mengapa orang mahu memastikan dia hidup?
I really don't get it.
Saya benar-benar tidak faham.
What he did was inhumane. He doesn't deserve human rights.
Apa yang dia lakukan adalah tidak berperikemanusiaan. Dia tidak layak mendapat hak asasi manusia.
Sir, I'm sorry. But could you turn that off?
Tuan, saya minta maaf. Tetapi bolehkah anda mematikannya?
It's giving me a headache.
Ia membuat saya sakit kepala.
- Oh, I see. Sure. - Executing him...
- Oh, saya faham. pasti. - Menghukum mati dia...
Right. This news isn't that pleasant to listen to.
Betul. Berita ini tidak begitu enak untuk didengari.
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bahagian 2)
(Episode 11)
(Episod 11)
(Tojung-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(Tojung-dong, Anyang, Wilayah Gyeonggi)
What?
apa?
I'm in Tojung-dong right now.
Saya di Tojung-dong sekarang.
I need to check out a missing person case.
Saya perlu menyemak kes orang hilang.
I'll be there later.
Saya akan ke sana nanti.
(Hero Karaoke Bar)
(Bar Karaoke Hero)
- Excuse me. - We're not open yet.
- Maafkan saya. - Kami belum buka lagi.
I see.
saya nampak.
- I'm from the police. - Hi.
- Saya dari polis. - Hai.
When I look at this ridiculous world,
Apabila saya melihat dunia yang tidak masuk akal ini,
- Disappointment brings me tears - Okay.
- Kekecewaan membuatkan saya menangis - Okay.
Don't criticize me
Jangan kecam saya
For being a mean coward
Kerana pengecut yang kejam
I may be roaming around the dirty back alleys
Saya mungkin berkeliaran di sekitar lorong belakang yang kotor
But my wounds
Tetapi luka saya
- Are you having fun? - I got bored of waiting.
- Adakah anda berseronok? - Saya bosan menunggu.
Brief me.
ringkaskan saya.
I told you everything I know over the phone.
Saya memberitahu anda semua yang saya tahu melalui telefon.
So she left after singing some songs here.
Jadi dia pergi selepas menyanyikan beberapa lagu di sini.
- And then she can't be reached. - Right.
- Dan kemudian dia tidak boleh dihubungi. - Betul.
She didn't even leave with a customer.
Dia tidak pergi pun dengan pelanggan.
She left alone?
Dia pergi sendirian?
Right.
Betul.
- That's it? - Right.
- Itu sahaja? - Betul.
She was having fun with her customer here.
Dia sedang berseronok dengan pelanggannya di sini.
And this woman in her 40s left to go home before the customer.
Dan wanita dalam lingkungan 40-an ini pergi pulang ke rumah sebelum pelanggan.
Then she can't be reached ever since that.
Kemudian dia tidak dapat dihubungi sejak itu.
Is that really it?
Adakah itu benar-benar itu?
Right.
Betul.
Come on.
Ayuh.
- Come on. - Chief Park.
- Ayuh. - Ketua Park.
I came all the way here. You should have gotten a lead.
Saya datang jauh ke sini. Anda sepatutnya mendapat petunjuk.
I didn't ask you to come here.
Saya tidak meminta awak datang ke sini.
- You came here on your own. - Hey.
- Awak datang ke sini sendiri. - Hei.
You want me to report this...
Anda mahu saya melaporkan ini...
as criminal intelligence?
sebagai risikan jenayah?
You do it. I'm out.
Awak buat. saya keluar.
Another woman...
perempuan lain...
from a different karaoke bar went missing in February.
dari bar karaoke yang berbeza telah hilang pada bulan Februari.
What?
apa?
(Missing)
(Tiada)
Two cases?
Dua kes?
Yes.
ya.
In February, a female worker...
Pada bulan Februari, seorang pekerja wanita...
at a karaoke in Suwon went missing.
di karaoke di Suwon hilang.
But that case hasn't been filed yet.
Tetapi kes itu belum difailkan lagi.
- Why not? - A lot of these workers...
- Kenapa tidak? - Ramai pekerja ini...
often go AWOL and move to another karaoke.
sering pergi AWOL dan berpindah ke karaoke lain.
I guess that must've been why.
Saya rasa itulah sebabnya.
But how did you come across this case? This wasn't filed.
Tetapi bagaimana anda terjumpa kes ini? Ini tidak difailkan.
When I was investigating this case,
Semasa saya menyiasat kes ini,
an acquaintance who worked at a karaoke in Suwon said...
seorang kenalan yang bekerja di sebuah karaoke di Suwon berkata...
another worker from that karaoke...
seorang lagi pekerja dari karaoke itu...
went missing out of the blue like this.
hilang tiba-tiba macam ni.
What's your take on this?
Apa pendapat anda tentang ini?
What I think doesn't matter.
Apa yang saya fikir tidak penting.
I'm just a cop. I investigate when I get the order.
Saya hanya seorang polis. Saya menyiasat apabila saya mendapat pesanan itu.
And I don't when there's none.
Dan saya tidak apabila tiada.
You're a detective. Tell me about your hunches.
Anda seorang detektif. Beritahu saya tentang firasat anda.
Show me that you're at least trying to open this case.
Tunjukkan kepada saya bahawa anda sekurang-kurangnya cuba membuka kes ini.
Gosh. There was a time...
Astaga. Ada satu masa...
when I had to pay a hefty price because of my hunches.
apabila saya terpaksa membayar harga yang mahal kerana firasat saya.
So I'm careful with everything.
Jadi saya berhati-hati dengan segala-galanya.
- Okay. You can leave now. - Okay.
- Okay. Awak boleh pergi sekarang. - Okay.
(Superintendent Heo Gil Pyo)
(Penguasa Heo Gil Pyo)
Well, both of the missing women were in the same line of work.
Nah, kedua-dua wanita yang hilang itu berada dalam barisan kerja yang sama.
I couldn't find any connections other than their profession.
Saya tidak dapat mencari sebarang hubungan selain daripada profesion mereka.
Then...
Kemudian...
is it possible that there was no motive behind these cases?
adakah mungkin tiada motif di sebalik kes ini?
Is that your hunch as a detective?
Adakah itu firasat anda sebagai seorang detektif?
Well, every detective has a hunch.
Nah, setiap detektif mempunyai firasat.
Go.
Pergi.
This way.
dengan cara ini.
Hello.
Hello.
(Yeongtong-Gu, Suwon, Gyeonggi Province)
(Yeongtong-Gu, Suwon, Wilayah Gyeonggi)
(Shin Mi Jung's house)
(Rumah Shin Mi Jung)
You guys still haven't found her?
Kamu masih belum jumpa dia?
Maybe something really happened to her...
Mungkin sesuatu benar-benar berlaku kepadanya...
if even you guys can't find her.
jika anda semua tidak dapat mencari dia.
That's not necessarily true. We're here to check a few things.
Itu tidak semestinya benar. Kami di sini untuk menyemak beberapa perkara.
Why would you come here twice if this wasn't serious?
Mengapa anda datang ke sini dua kali jika ini tidak serius?
Did she pay you monthly rent? Or did she put down a huge deposit?
Adakah dia membayar anda sewa bulanan? Atau adakah dia meletakkan deposit yang besar?
She paid me rent.
Dia membayar saya sewa.
If you couldn't reach her in February,
Jika anda tidak dapat menghubunginya pada bulan Februari,
she must be behind rent at least for three months.
dia mesti berada di belakang sewa sekurang-kurangnya selama tiga bulan.
Yes. But I can just deduct her rent from the initial deposit she made.
ya. Tapi saya boleh tolak sewa dia dari deposit awal yang dia buat.
I just hope she's okay.
Saya cuma harap dia okay.
So no one came after our visit?
Jadi tiada siapa yang datang selepas lawatan kami?
Hey.
Hei.
Gosh.
Astaga.
She's been my tenant for the past three years.
Dia menjadi penyewa saya sejak tiga tahun lalu.
And I haven't seen her bringing people here.
Dan saya tidak pernah melihat dia membawa orang ke sini.
She even stays here during the holidays.
Dia juga tinggal di sini semasa cuti.
(Hero Karaoke Bar)
(Bar Karaoke Hero)
(Shin Mi Jung, no family, case not filed)
(Shin Mi Jung, tiada keluarga, kes tidak difailkan)
(Missing)
(Tiada)
(Sing Sing Karaoke, Hostesses Always Available)
(Nyanyi Nyanyi Karaoke, Tuan Rumah Sentiasa Ada)
Yes, come in.
Ya, masuklah.
Please call Song Ha Young.
Sila hubungi Song Ha Young.
- Inspector Song? - I read the article and heard lots.
- Lagu Inspektor? - Saya membaca artikel itu dan mendengar banyak perkara.
He has a knack for identifying possible links between cases.
Dia mempunyai kebolehan untuk mengenal pasti kemungkinan hubungan antara kes.
Hey.
Hei.
You really don't think it's a simple missing person's case?
Anda benar-benar tidak fikir ia adalah kes orang hilang yang mudah?
Well, we have no concrete proof yet,
Nah, kami belum mempunyai bukti konkrit,
but that's what my gut is saying.
tapi itulah kata hati saya.
If that's your hunch, it's probably right.
Jika itu sangkaan anda, mungkin betul.
Superintendent Heo, to what do I owe the pleasure of this call?
Penguasa Heo, kepada apa saya berhutang dengan keredaan panggilan ini?
Hey, how have you been?
Hei, apa khabar?
Goodness. It took you this long to think of me?
Kebaikan. Adakah anda mengambil masa yang lama untuk memikirkan saya?
I just faxed something over to you. Did you get it?
Saya baru sahaja fakskan sesuatu kepada anda. Adakah anda mendapatnya?
It's a missing person's case. Can you look into it?
Ini kes orang hilang. Bolehkah anda melihatnya?
Of course, you wouldn't call me for no reason.
Sudah tentu, anda tidak akan menghubungi saya tanpa sebab.
A missing karaoke employee? Is this the case?
Pekerja karaoke hilang? Adakah ini kesnya?
No. We did receive a report for that one.
Tidak. Kami menerima laporan untuk laporan itu.
Apparently, there's an unreported case.
Rupa-rupanya, ada kes yang tidak dilaporkan.
"Apparently?"
"Nampaknya?"
The person has no family or friends, and no one can reach her.
Orang itu tidak mempunyai keluarga atau kawan, dan tiada siapa yang boleh menghubunginya.
What about this case?
Bagaimana dengan kes ini?
Both missing women...
Kedua-dua wanita yang hilang...
worked at karaoke bars.
bekerja di bar karaoke.
When the Special Crime Squad was all lost, you guys said...
Apabila Skuad Jenayah Khas semua hilang, kamu berkata...
cases that have more than two things in common may be connected.
kes yang mempunyai lebih daripada dua perkara yang sama mungkin disambungkan.
These could be like the motiveless crimes you mentioned.
Ini mungkin seperti jenayah tanpa motif yang anda nyatakan.
Can you come here with Inspector Song and check?
Bolehkah anda datang ke sini dengan Inspektor Song dan semak?
Ha Young can't go.
Ha Young tidak boleh pergi.
Look at you treating me like a stranger now.
Tengok awak layan saya macam orang asing sekarang.
You're hurting my feelings here.
Awak sakitkan perasaan saya di sini.
I'll come and check.
Saya akan datang dan memeriksa.
Right, everyone says your team is in high demand now.
Betul, semua orang mengatakan pasukan anda mendapat permintaan tinggi sekarang.
I'll look into it and call you back.
Saya akan menelitinya dan menghubungi anda semula.
Okay.
Okay.
Was that Superintendent Heo...
Adakah itu Penguasa Heo...
at Gyeonggi Provincial Police Agency?
di Agensi Polis Wilayah Gyeonggi?
Yes.
ya.
I guess he hasn't heard about Inspector Song yet.
Saya rasa dia belum mendengar tentang Inspektor Song lagi.
He's at Gyeonggi Agency now,
Dia di Agensi Gyeonggi sekarang,
so he wouldn't know unless he intentionally looked into it.
jadi dia tidak akan tahu melainkan dia sengaja melihatnya.
This is a missing person's case.
Ini kes orang hilang.
Let's check the area and her movements leading up...
Mari kita periksa kawasan dan pergerakannya...
- to the time of the incident. - Yes, sir.
- hingga masa kejadian. - Ya, tuan.
You're doing great.
Anda hebat.
Let's try that one more time.
Mari cuba itu sekali lagi.
Nerve paralysis?
Lumpuh saraf?
When the fractures occurred at the time of the accident,
Apabila patah tulang berlaku pada masa kemalangan,
some of the nerves around the bones were damaged.
beberapa saraf di sekeliling tulang telah rosak.
Thankfully, he can move his toes,
Syukurlah, dia boleh menggerakkan jari kakinya,
and there isn't a complete loss of sensation,
dan tidak ada kehilangan sensasi sepenuhnya,
so I'd say it's partial paralysis.
jadi saya akan katakan ia lumpuh separa.
In cases like this,
Dalam kes seperti ini,
you could recover through rehabilitative therapy.
anda boleh pulih melalui terapi pemulihan.
The Seoul Metropolitan Police Agency...
Agensi Polis Metropolitan Seoul...
transferred gang members who had been...
ahli geng yang dipindahkan yang telah...
embezzling a large amount of cash through an illegal casino...
menggelapkan sejumlah besar wang tunai melalui kasino haram...
to the prosecution.
kepada pihak pendakwaan.
We wrapped up another case.
Kami membungkus satu lagi kes.
Good work, everyone.
Kerja yang baik, semua orang.
How about a team dinner?
Bagaimana pula dengan makan malam pasukan?
You want to drink, don't you? Sit down already.
Anda mahu minum, bukan? Duduk sudah.
The case isn't closed until the trial is over.
Kes tidak ditutup sehingga perbicaraan selesai.
I told them to contact us if they need additional evidence.
Saya memberitahu mereka untuk menghubungi kami jika mereka memerlukan bukti tambahan.
Okay.
Okay.
The gift certificates they received were used...
Sijil hadiah yang mereka terima telah digunakan...
Oh, shouldn't we visit Inspector Song in the hospital?
Oh, bukankah kita patut melawat Inspektor Song di hospital?
We haven't seen him since he moved to the general ward, right?
Kita tak jumpa dia sejak dia pindah ke wad am kan?
That's right.
betul tu.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Agensi Polis Wilayah Gyeonggi)
Look at you.
Tengok awak.
Salute, Superintendent Heo Gil Pyo.
Tabik, Superintendan Heo Gil Pyo.
Did you really come alone?
Adakah anda benar-benar datang sendirian?
Why? Am I not good enough?
kenapa? Adakah saya tidak cukup baik?
I trained Korea's first criminal profiler.
Saya melatih profil jenayah pertama Korea.
I'm in high demand.
Saya mendapat permintaan tinggi.
- Goodness. Don't be so difficult. - This is so cool.
- Kebaikan. Jangan susah sangat. - Ini sangat keren.
Oh, there he is.
Oh, dia ada.
This is Chief Park Dae Woong of the Serious Crime Unit.
Ini ialah Ketua Park Dae Woong dari Unit Jenayah Berat.
He is from Gyeonggi Agency. You know him, right?
Dia dari Agensi Gyeonggi. Awak kenal dia, kan?
- Yes, we've met. - It's been a while.
- Ya, kita pernah berjumpa. - Sudah agak lama.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
Are you in charge of this case?
Adakah anda bertanggungjawab dalam kes ini?
No, Anyang Police Station is in charge of the investigation,
Tidak, Balai Polis Anyang bertanggungjawab dalam siasatan,
but it's a little strange.
tapi pelik sikit.
As for the unreported case in Suwon, she has no family?
Bagi kes yang tidak dilaporkan di Suwon, dia tidak mempunyai keluarga?
That's right. That was probably why no one called it in.
betul tu. Itu mungkin sebabnya tiada siapa yang memanggilnya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Don't tell me... No, right?
Jangan beritahu saya... Tidak, kan?
Hey, I'm still new here.
Hei, saya masih baru di sini.
Isn't that why you got in touch with me?
Bukankah itu sebabnya awak menghubungi saya?
I'll go check the scene first.
Saya akan pergi memeriksa tempat kejadian dahulu.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
(Rehabilitation Room)
(Bilik Pemulihan)
(Gukil Hospital)
(Hospital Gukil)
Be careful.
Berhati-hati.
Inspector Song.
Lagu Inspektor.
My gosh, you came again.
Ya ampun, awak datang lagi.
Yes. Here, it's just something small.
ya. Di sini, ia hanyalah sesuatu yang kecil.
My gosh, you always bring something.
Ya ampun, awak selalu bawa sesuatu.
- Where can I put this? - You can put it over there.
- Di mana saya boleh meletakkan ini? - Anda boleh meletakkannya di sana.
I'll leave you to talk. Since you're here,
Saya akan meninggalkan anda untuk bercakap. Sejak awak di sini,
I should step out for lunch.
Saya patut keluar untuk makan tengah hari.
You didn't have to come all the way here.
Anda tidak perlu datang jauh-jauh ke sini.
I heard you were undergoing rehabilitation.
Saya dengar awak sedang menjalani pemulihan.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Not bad.
Tak teruk.
Make yourselves at home. I'll leave you to talk.
Buat sendiri di rumah. Saya akan meninggalkan anda untuk bercakap.
Please stay. We'll leave soon.
Sila tinggal. Kami akan pergi tidak lama lagi.
You'll feel more comfortable without me.
Awak akan rasa lebih selesa tanpa saya.
No, ma'am. That's not why we're here.
Tidak, puan. Bukan itu sebab kami di sini.
- Yes, just stay. - I want to step out for lunch.
- Ya, tinggal. - Saya mahu keluar untuk makan tengah hari.
- All right, then. - Enjoy your lunch.
- Baiklah, kalau begitu. - Nikmati makan tengah hari anda.
Thank you.
terima kasih.
Oh, let me.
Oh, biarkan saya.
I can do it by myself. Thank you.
Saya boleh melakukannya sendiri. terima kasih.
You're doing much better now.
Anda melakukan lebih baik sekarang.
Oh, we came to see you when you were in the ICU.
Oh, kami datang berjumpa awak semasa awak di ICU.
That was when Captain Yoon and I met your mother for the first time.
Itulah ketika Kapten Yoon dan saya bertemu ibu awak buat kali pertama.
Get better soon so we can work together again.
Cepat sembuh supaya kita boleh bekerjasama semula.
Yes, you're in high demand at the moment.
Ya, anda mendapat permintaan tinggi pada masa ini.
The Behavioural Analysis Team was very busy to begin with,
Pasukan Analisis Tingkah Laku sangat sibuk pada mulanya,
but Chief Kook has to take care of most things by himself now,
tetapi Ketua Kook perlu menguruskan kebanyakan perkara sendiri sekarang,
so he's always swamped these days.
jadi dia selalu terharu hari ini.
But you're almost fully recovered now.
Tetapi anda hampir pulih sepenuhnya sekarang.
You should be able to return to work very soon.
Anda sepatutnya boleh kembali bekerja tidak lama lagi.
I don't want to go back.
Saya tidak mahu kembali.
As you can see, it's a quiet area.
Seperti yang anda lihat, ia adalah kawasan yang tenang.
It is a karaoke bar, but most customers...
Ia adalah bar karaoke, tetapi kebanyakan pelanggan...
are people who live in the area.
adalah orang yang tinggal di kawasan tersebut.
I don't see any CCTV cameras.
Saya tidak melihat sebarang kamera CCTV.
That's right. They already interviewed...
betul tu. Mereka sudah ditemubual...
every single customer who visited that day...
setiap pelanggan yang melawat hari itu...
but found nothing.
tetapi tidak menemui apa-apa.
But her phone...
Tapi telefon dia...
On the map, you'll see Daejong Lake.
Pada peta, anda akan melihat Tasik Daejong.
(Tojung-dong, Daejong Lake)
(Tojung-dong, Tasik Daejong)
Daejong Lake? It's like a recreation area.
Tasik Daejong? Ia seperti kawasan rekreasi.
It's estimated that she went missing at around 1am,
Dianggarkan dia hilang sekitar jam 1 pagi,
so she didn't go there for a day of fun.
jadi dia tidak pergi ke sana untuk hari yang menyeronokkan.
And nothing was caught on the CCTV footage.
Dan tiada apa-apa yang ditangkap pada rakaman CCTV.
Any possibility of suicide?
Ada kemungkinan bunuh diri?
The divers already searched the entire lake...
Para penyelam sudah mencari seluruh tasik...
but found nothing. She didn't commit suicide.
tetapi tidak menemui apa-apa. Dia tidak membunuh diri.
And the thing is, the person she last spoke to...
Dan masalahnya, orang yang terakhir dia bercakap dengannya...
was her daughter.
adalah anak perempuannya.
She told her she'd pick up some fried chicken and head home.
Dia memberitahu dia akan mengambil ayam goreng dan pulang ke rumah.
It's impossible to hail a taxi here.
Mustahil untuk menahan teksi di sini.
Then she probably took a bus at that stop.
Kemudian dia mungkin menaiki bas di perhentian itu.
Oh, right.
Oh, betul.
We already looked into it and even interviewed...
Kami sudah menelitinya dan juga menemu bual...
the driver who drove the last bus that night,
pemandu yang memandu bas terakhir malam itu,
and she wasn't on the bus.
dan dia tidak berada di dalam bas.
And the location where her phone last pinged...
Dan lokasi telefon terakhirnya ping...
is far from the bus route.
jauh dari laluan bas.
Then how did she get there?
Lalu bagaimana dia sampai ke sana?
She must've walked or...
Dia mesti berjalan atau...
She was kidnapped?
Dia diculik?
- Hello. - I guess it's your day off.
- Hello. - Saya rasa ini hari anda cuti.
Yes. Oh, your soybean paste soup was so good.
ya. Oh, sup kacang soya anda sangat sedap.
- Really? I'll make it again. - Thank you. Have a good day.
- Betul ke? Saya akan buat lagi. - Terima kasih. Selamat hari raya.
You too, take it easy.
Awak juga, bertenang.
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
Her family must be so worried.
Keluarganya pasti sangat risau.
(Have you seen this woman? Help me find my mother.)
(Adakah anda melihat wanita ini? Bantu saya mencari ibu saya.)
Song Ha Young is doing well, right?
Song Ha Young sihat, bukan?
I've been meaning to get in touch, but I've been too busy.
Saya telah berniat untuk menghubungi, tetapi saya terlalu sibuk.
I thought he'd come with you.
Saya fikir dia akan datang dengan anda.
Ha Young is...
Ha Young ialah...
Did he not want to come because of me?
Adakah dia tidak mahu datang kerana saya?
- You know how he is, right? - I sure do.
- Anda tahu bagaimana dia, kan? - Saya pasti lakukan.
He doesn't hold grudges.
Dia tidak menyimpan dendam.
He probably doesn't care to know what I'm up to.
Dia mungkin tidak peduli untuk mengetahui apa yang saya lakukan.
If you're curious,
Jika anda ingin tahu,
you could reach out to him first, you know.
anda boleh menghubunginya dahulu, anda tahu.
Right, I'm sure I'll see him soon anyway.
Betul, saya pasti saya akan berjumpa dengannya tidak lama lagi.
You know, time will fly by.
Anda tahu, masa akan berlalu.
And you may never get a chance.
Dan anda mungkin tidak akan mendapat peluang.
Sorry?
Maaf?
Let's head over to Daejong Lake.
Mari pergi ke Tasik Daejong.
He never loses his heart.
Dia tidak pernah kehilangan hatinya.
Beta-carotene!
Beta-karotena!
- Hi. - Hello.
- Hai. - Hello.
Nam Ki Tae, the suspect...
Nam Ki Tae, suspek...
of Southwestern Serial Murder Case in Seoul,
Kes Pembunuhan Bersiri Barat Daya di Seoul,
showed no remorse for his actions...
tidak menunjukkan penyesalan atas perbuatannya...
during his first trial last month.
semasa percubaan pertamanya bulan lalu.
His attitude brought upon rage from the bereaved families and...
Sikapnya menimbulkan kemarahan keluarga yang ditinggalkan dan...
Why would I feel remorse?
Kenapa saya rasa menyesal?
I'm not sorry at all. I don't even feel guilty.
Saya tidak menyesal sama sekali. Saya tak rasa bersalah pun.
I'm so sorry, Hwa Yeon.
Saya minta maaf, Hwa Yeon.
In that intersection up ahead, the road splits up...
Di persimpangan di hadapan, jalan terbelah...
into the victim's home and Daejong Lake.
masuk ke dalam rumah mangsa dan Tasik Daejong.
You can turn left and find Daejong Lake.
Anda boleh belok kiri dan cari Tasik Daejong.
(Daejong Lake)
(Tasik Daejong)
If she wanted to go home, she should've taken a right.
Jika dia mahu pulang, dia sepatutnya mengambil hak.
The location of the phone the missing person had was...
Lokasi telefon orang hilang adalah...
right there on the left, turned off as she went for the lake.
betul-betul di sebelah kiri, dimatikan semasa dia pergi ke tasik.
Let's say she was abducted.
Katakan dia diculik.
If she was forced to get in his car,
Jika dia terpaksa menaiki keretanya,
he would've taken her phone first.
dia akan mengambil telefonnya dahulu.
But the phone of an abducted woman was...
Tetapi telefon seorang wanita yang diculik adalah...
turned on until she got here.
dihidupkan sehingga dia tiba di sini.
The last person she talked to was her daughter.
Orang terakhir yang dia bercakap dengan anak perempuannya.
After she left the karaoke room,
Selepas dia keluar dari bilik karaoke,
she didn't make any calls.
dia tidak membuat sebarang panggilan.
Could she have hopped in herself?
Mungkinkah dia melompat ke dalam dirinya?
Not unless she knew him.
Tidak melainkan dia mengenalinya.
She wouldn't get into a stranger's car.
Dia tidak akan menaiki kereta orang yang tidak dikenali.
Did you say you questioned all of her associates?
Adakah anda mengatakan anda menyoal semua rakan sekutunya?
Yes.
ya.
(Daejong Lake)
(Tasik Daejong)
(Gukil Hospital)
(Hospital Gukil)
They came and visited you twice...
Mereka datang dan melawat awak dua kali...
even when you were in the ICU.
walaupun anda berada di ICU.
You didn't know?
Anda tidak tahu?
A few more visited you other than them.
Beberapa lagi melawat anda selain mereka.
You didn't know that either?
Anda juga tidak tahu itu?
Not just Chief Young Soo?
Bukan sahaja Ketua Young Soo?
Chief Young Soo stops by very often.
Ketua Young Soo sangat kerap singgah.
Some younger people came too.
Beberapa orang muda juga datang.
A woman and a man.
Seorang perempuan dan seorang lelaki.
I see.
saya nampak.
And there were other people from the Seoul Agency,
Dan ada orang lain dari Agensi Seoul,
someone on the older side.
seseorang di pihak yang lebih tua.
Then other people who said they're your colleagues...
Kemudian orang lain yang mengatakan bahawa mereka adalah rakan sekerja anda...
lined up to visit you,
beratur untuk melawat awak,
even after you were moved here and bed bound.
walaupun selepas anda dipindahkan ke sini dan terikat dengan katil.
Even as you were on the bed,
Walaupun anda berada di atas katil,
all of your colleagues flooded in and visited you,
semua rakan sekerja anda membanjiri dan melawat anda,
so I was really glad.
jadi saya sangat gembira.
You didn't know if your son was going to wake up,
Anda tidak tahu sama ada anak anda akan bangun,
but you were glad about that?
tetapi anda gembira tentang itu?
Why wouldn't I know that?
Kenapa saya tidak tahu itu?
I knew you would wake up.
Saya tahu awak akan bangun.
How did you know? Even the doctor didn't.
Bagaimana awak tahu? Doktor pun tak buat.
I'm your mom.
Saya ibu awak.
(Gukil Hospital)
(Hospital Gukil)
Ha Young is asleep, right?
Ha Young sedang tidur, kan?
Yes, he fell asleep half an hour ago.
Ya, dia tertidur setengah jam yang lalu.
I see. How was he today?
saya nampak. Bagaimana keadaannya hari ini?
His rehab is going well,
Pemulihannya berjalan lancar,
and he's recovering quickly too.
dan dia juga cepat sembuh.
Right, Captain Yoon and Detective Nam stopped by...
Betul, Kapten Yoon dan Detektif Nam singgah...
this afternoon.
petang tadi.
Goodness, he must've felt awkward.
Ya ampun, dia pasti berasa janggal.
Only on the outside. He's not like that on the inside.
Hanya pada luaran sahaja. Dia tidak begitu di dalam.
It's not like I've known him only for a couple of days.
Bukannya baru beberapa hari saya kenal dia.
I can tell by his face.
Saya boleh tahu dari wajahnya.
So, Chief Young Soo, you should meet Ha Young before you leave.
Jadi, Ketua Young Soo, kamu harus berjumpa dengan Ha Young sebelum kamu pergi.
I still can't muster up the courage.
Saya masih tidak dapat mengumpul keberanian.
Goodness.
Kebaikan.
(Manyeon-dong, Gunpo, Gyeonggi Province)
(Manyeon-dong, Gunpo, Wilayah Gyeonggi)
Excuse me, may I ask you a question?
Maaf, boleh saya bertanya kepada anda?
Oh, I'm not dangerous.
Oh, saya tidak berbahaya.
I wanted to ask you for directions.
Saya ingin bertanya arah anda.
Sure.
pasti.
I'm trying to go to Taepyeong Park. Which way do I need to go?
Saya cuba pergi ke Taman Taepyeong. Jalan mana yang perlu saya lalui?
It's probably closed right now.
Ia mungkin ditutup sekarang.
Oh, I'm not trying to go there.
Oh, saya tidak cuba pergi ke sana.
I'm going in that direction.
Saya akan ke arah itu.
I see.
saya nampak.
You can go down this way for about 900m.
Anda boleh turun dengan cara ini kira-kira 900m.
When you see a big barbecue place on the right, take a right.
Apabila anda melihat tempat barbeku yang besar di sebelah kanan, belok kanan.
Turn right at the barbecue place.
Belok kanan di tempat barbeku.
- Yes. And then... - One second.
- Ya. Dan kemudian... - Satu saat.
I have a bad memory, so let me write it down.
Saya mempunyai ingatan yang buruk, jadi izinkan saya menulisnya.
Hold on.
Bertahanlah.
I don't have paper or pens.
Saya tidak mempunyai kertas atau pen.
It's not that confusing.
Ia tidak begitu mengelirukan.
Turn right at the barbecue place,
Belok kanan di tempat barbeku,
- then the second intersection... - Where are you headed?
- kemudian persimpangan kedua... - Ke manakah anda menuju?
Me?
saya?
If you don't mind, I can give you a ride.
Jika anda tidak keberatan, saya boleh memberi anda tumpangan.
The bus will be here soon. It's all right.
Bas akan tiba tidak lama lagi. Tidak mengapa.
I'm driving down anyway.
Saya memandu turun pula.
If you're going in the same direction, I'll give you a ride.
Jika anda pergi ke arah yang sama, saya akan memberi anda tumpangan.
No, I'm fine.
Tidak, saya sihat.
I'm not dangerous, you know.
Saya tidak berbahaya, anda tahu.
Oh, that's not why.
Oh, bukan itu sebabnya.
My house is near the bus stop, so I'm really fine.
Rumah saya berdekatan dengan perhentian bas, jadi saya tidak apa-apa.
Well, the world is now a dangerous place,
Nah, dunia kini adalah tempat yang berbahaya,
so it's uncomfortable to just hop in, right?
jadi tak selesa nak lompat-lompat saja kan?
No.
Tidak.
When will the bus get here?
Bilakah bas akan sampai ke sini?
- Is it the last bus? - It's about time it came.
- Adakah ia bas terakhir? - Sudah tiba masanya.
Did you miss the last one?
Adakah anda terlepas yang terakhir?
Then I can wait with you.
Kemudian saya boleh menunggu dengan anda.
If you missed the last bus, I can give you a ride.
Jika anda terlepas bas terakhir, saya boleh memberi anda tumpangan.
No, I'm really fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
No, I'll leave after I see you get on the bus.
Tidak, saya akan pergi selepas saya melihat awak naik bas.
Sure.
pasti.
The last bus left, right?
Bas terakhir pergi, kan?
Gosh.
Astaga.
It's pretty late, so I have to get going too.
Sudah agak lewat, jadi saya perlu pergi juga.
You really won't get in?
Anda benar-benar tidak akan masuk?
Will you be all right?
Adakah anda akan baik-baik saja?
I'll go, then.
Saya akan pergi, kemudian.
Then can you just tell me the directions once again?
Kemudian bolehkah anda beritahu saya arahan sekali lagi?
Go down this way, then at the barbecue...
Turun dengan cara ini, kemudian di barbeku...
Why don't you just get in?
Kenapa awak tidak masuk sahaja?
Why are you so anxious?
Mengapa anda begitu cemas?
Goodness, it must be cold.
Alhamdulillah, mesti sejuk.
Hop in.
Lompat masuk.
In that case, thank you.
Dalam kes itu, terima kasih.
The bus is here. I'll take that.
Bas dah sampai. Saya akan ambil itu.
Take a left on the second intersection.
Belok kiri di persimpangan kedua.
(Sinjeong District 5)
(Daerah Sinjeong 5)
Darn it.
sial.
Darn it!
sial!
Man, that bus.
Lelaki, bas itu.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
Can you check if there are...
Bolehkah anda menyemak jika ada...
any similar cases in Gyeonggi area?
ada kes serupa di kawasan Gyeonggi?
Yes.
ya.
The first one wasn't even reported.
Yang pertama tidak dilaporkan.
We can only speculate instead of investigating it.
Kita hanya boleh membuat spekulasi dan bukannya menyiasatnya.
It's tough to be the judge just with that case.
Sukar untuk menjadi hakim hanya dengan kes itu.
Anyway, continue to check and see if there are any similar cases.
Apa-apa pun, teruskan semak dan lihat jika ada kes yang serupa.
Okay.
Okay.
- Captain Yoon. - Thank you.
- Kapten Yoon. - Terima kasih.
You're here.
Awak di sini.
- Thank you. - Chief.
- Terima kasih. - Ketua.
- Is that for me? - Yes.
- Adakah itu untuk saya? - Ya.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Pasti.
It feels like...
Rasanya...
I'm on a break for a moment,
Saya berehat sekejap,
drinking coffee away from the Wide-Area Investigation office.
minum kopi jauh dari pejabat Penyiasatan Kawasan Luas.
Coffee is about the only thing that can comfort...
Kopi adalah satu-satunya perkara yang boleh menghiburkan...
people like us.
orang macam kita.
So...
Jadi...
is the Analysis Team working on a case?
adakah Pasukan Analisis sedang menjalankan kes?
Oh, it's Gil Pyo.
Oh, ini Gil Pyo.
Superintendent Heo?
Penguasa Heo?
Well, it's a missing case of employees at karaokes.
Nah, ini adalah kes kehilangan pekerja di karaoke.
He said there were one each in February and April.
Katanya, masing-masing ada satu pada Februari dan April.
He asked me to look into it,
Dia meminta saya melihatnya,
so yesterday, I went to the Gyeonggi Agency.
jadi semalam, saya pergi ke Agensi Gyeonggi.
Did you go alone?
Adakah anda pergi seorang diri?
Yes, it's not even that far.
Ya, ia tidak terlalu jauh.
But what do you mean the first case...
Tetapi apa yang anda maksudkan kes pertama ...
was not reported?
tidak dilaporkan?
I overheard you on the phone.
Saya mendengar anda melalui telefon.
While they investigated the missing case from April,
Semasa mereka menyiasat kes hilang dari April,
they found out that there was an unreported missing case,
mereka mendapati terdapat kes hilang yang tidak dilaporkan,
because she lived alone without any family.
kerana dia tinggal sendiri tanpa keluarga.
I see.
saya nampak.
Right, so what brings you here?
Betul, jadi apa yang membawa anda ke sini?
Detective Nam and I...
Detektif Nam dan saya...
went to visit Inspector Song at the hospital yesterday.
pergi melawat Inspektor Song di hospital semalam.
I heard.
saya dengar.
He seemed very exhausted.
Dia kelihatan sangat letih.
I think...
saya rasa...
he needs some time to himself.
dia memerlukan sedikit masa untuk dirinya sendiri.
(Resignation Letter)
(Surat Perletakan Jawatan)
I don't want to go back to work.
Saya tidak mahu kembali bekerja.
I see. Well,
saya nampak. Baiklah,
don't think about anything else,
jangan fikir apa-apa lagi,
and just focus on your health while you stay in the hospital.
dan hanya fokus pada kesihatan anda semasa anda berada di hospital.
I'm spending...
saya belanja...
a lot more time with my mother after I was hospitalized.
lebih banyak masa dengan ibu saya selepas saya dimasukkan ke hospital.
We're having meals together.
Kami sedang makan bersama.
And we're talking a lot more.
Dan kita bercakap banyak lagi.
I can't even remember the last time I had a normal day like this.
Saya pun tak ingat bila kali terakhir saya ada hari biasa macam ni.
I realized that having a normal life like this was the joy of life.
Saya sedar bahawa mempunyai kehidupan normal seperti ini adalah kegembiraan hidup.
I had been dealing with only evil, intelligent criminals.
Saya hanya berurusan dengan penjenayah yang jahat dan bijak.
So I guess I was tired.
Jadi saya rasa saya penat.
- Captain Kook. - Yes.
- Kapten Kook. - Ya.
Do you think I was only trying to put myself...
Adakah anda fikir saya hanya cuba meletakkan diri saya...
in their shoes?
dalam kasut mereka?
To be honest, what scared me the most...
Sejujurnya, apa yang paling saya takutkan...
was the anxiety...
adalah kebimbangan...
that there might be a different side of me I was not aware of.
bahawa mungkin ada sisi lain dalam diri saya yang saya tidak sedari.
I was scared...
saya takut...
that I might even turn into them.
bahawa saya mungkin berubah menjadi mereka.
For now,
Buat masa ini,
don't let these thoughts get to you. Okay?
jangan biarkan fikiran ini sampai kepada anda. Okay?
Just look after yourself, and get some rest. I'll get going.
Hanya menjaga diri anda, dan berehat. Saya akan pergi.
And I will hold onto this for now.
Dan saya akan berpegang pada ini buat masa ini.
Captain Kook.
Kapten Kook.
I don't want to go back.
Saya tidak mahu kembali.
- Chief Kook. - Yes.
- Ketua Kook. - Ya.
I'm here because that's what I wanted to talk about.
Saya di sini kerana itu yang saya ingin bincangkan.
It's fine. Woo Ju knows everything.
Tidak mengapa. Woo Ju knows everything.
Okay.
Okay.
You watched the interview. So you know...
Anda menonton wawancara itu. Jadi anda tahu...
that they're beyond our imagination.
bahawa mereka di luar imaginasi kita.
Those monsters...
raksasa itu...
dump out a different kind of trash we didn't see during interrogation.
buang pelbagai jenis sampah yang kami tidak nampak semasa soal siasat.
And handling this trash...
Dan mengendalikan sampah ini...
isn't easy.
tidak mudah.
Right.
Betul.
And that probably exploded.
Dan itu mungkin meletup.
He needs time to empty it out too.
Dia perlukan masa untuk mengosongkannya juga.
Time to empty it out...
Masa untuk mengosongkannya...
You need to take it easy too, Captain Yoon.
Anda juga perlu bertenang, Kapten Yoon.
When people keep running without a break,
Apabila orang terus berlari tanpa rehat,
they always trip over and explode.
mereka selalu tersandung dan meletup.
So...
Jadi...
what do you plan to do about Inspector Song?
apa yang anda rancang untuk lakukan tentang Inspektor Song?
I need to wait.
Saya perlu menunggu.
After everything he's been through, I couldn't push him again...
Selepas semua yang dia lalui, saya tidak dapat menolaknya lagi...
because I felt responsible...
sebab saya rasa bertanggungjawab...
for what happened to him.
untuk apa yang berlaku kepadanya.
(Pungyeon-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(Pungyeon-dong, Anyang, Wilayah Gyeonggi)
(Karaoke)
(Karaoke)
You're not going to sing?
Anda tidak akan menyanyi?
No. Let's just talk.
Tidak. Mari kita bercakap.
It's a waste of energy. Why don't you sing a song?
Ia membazir tenaga. Mengapa anda tidak menyanyikan lagu?
I would rather talk to you than sing a song.
Saya lebih suka bercakap dengan awak daripada menyanyikan lagu.
Sure. I'll turn off the music.
pasti. Saya akan matikan muzik.
Do you want to go out for another round?
Adakah anda mahu keluar untuk pusingan lain?
- What are you doing? - It's fine. Don't be like that.
- Apa yang awak buat? - Tidak mengapa. Jangan macam tu.
- Stop it. - Come on.
- Hentikan. - Ayuh.
What is this? Get your hands off me.
Apa ini? Lepaskan tangan awak dari saya.
- Stop it! - It's fine.
- Hentikan! - Tidak mengapa.
What's your problem, jerk?
Apa masalah awak, jerk?
Hey.
Hei.
Open up. Open the door!
Bukalah. Buka pintu!
You!
awak!
You're ruining my good mood.
Awak merosakkan mood saya yang baik.
(Gukil Hospital)
(Hospital Gukil)
(Song Ha Young)
(Song Ha Young)
- Excuse me. - Yes?
- Maafkan saya. - Ya?
This is the room for Detective Song Ha Young, right?
Ini bilik untuk Detektif Song Ha Young, kan?
Yes. It is. But why do you ask?
ya. Ia adalah. Tetapi mengapa anda bertanya?
Could you give this to Detective Song?
Bolehkah anda memberikan ini kepada Detektif Song?
Sure.
pasti.
(Volunteer)
(Sukarelawan)
Hey, Ha Young.
Hei, Ha Young.
I think she works here as a volunteer.
Saya rasa dia bekerja di sini sebagai sukarelawan.
But she told me to give this to you and left.
Tetapi dia memberitahu saya untuk memberikan ini kepada anda dan pergi.
A volunteer?
Sukarelawan?
Yes. Open it. I'm curious what it is too.
ya. Bukalah. Saya juga ingin tahu apa itu.
Goodness. What's all this? Oh, my.
Kebaikan. Apa semua ini? Oh, saya.
She must be an excellent cook. Gosh.
Dia mesti seorang tukang masak yang sangat baik. Astaga.
Goodness. There's a card too. Here you go.
Kebaikan. Ada kad juga. Di sini anda pergi.
Goodness. I can't believe this.
Kebaikan. Saya tidak percaya ini.
(Soon Ae Hospital)
(Hospital Soon Ae)
(Gukil Hospital)
(Hospital Gukil)
SOS. I can't handle Chief Kook's jokes by myself.
SOS. Saya tidak boleh menangani gurauan Ketua Kook sendiri.
I hope you get well soon. And please come back to work.
Saya harap awak cepat sembuh. Dan sila kembali bekerja.
How's the rehab going?
Bagaimana keadaan pemulihan?
I'm sorry for not visiting you often.
Saya minta maaf kerana tidak sering melawat awak.
Inspector Song, it's winter now.
Inspektor Song, sekarang musim sejuk.
It's gotten cold.
Ia menjadi sejuk.
Don't catch a cold. And take care of yourself.
Jangan masuk angin. Dan jaga diri sendiri.
(Resignation Letter)
(Surat Perletakan Jawatan)
(Conclusion: The suspect lives alone, but...)
(Kesimpulan: Suspek tinggal bersendirian, tetapi...)
(After committing the murder under the influence of alcohol...)
(Selepas melakukan pembunuhan di bawah pengaruh alkohol...)
(Think only about the victims and the bereaved families.)
(Fikirkan hanya tentang mangsa dan keluarga yang berduka.)
Think only about the victims and the bereaved families.
Fikirkan hanya tentang mangsa dan keluarga yang ditinggalkan.
(Tojung-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(Tojung-dong, Anyang, Wilayah Gyeonggi)
Mister, I want to touch that!
Tuan, saya mahu menyentuhnya!
Which one? That one?
yang mana satu? yang itu?
That one over there.
Yang sebelah sana tu.
Come here.
Datang sini.
How pretty.
Alangkah cantiknya.
Is this it then?
Adakah ini kemudian?
- No. I want to touch that too! - That one?
- Tidak. Saya mahu menyentuhnya juga! - Yang itu?
Did you know?
Adakah anda tahu?
My gosh, really?
Ya ampun, betulkah?
- Right? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
(Emergency Medical Center, Pharmacy)
(Pusat Perubatan Kecemasan, Farmasi)
You seem to be doing much better now.
Anda nampaknya semakin baik sekarang.
Yes, thanks to you.
Ya, terima kasih kepada awak.
I'm so glad.
Saya sangat gembira.
Thank you for the food you sent me. I really enjoyed it.
Terima kasih atas makanan yang awak hantar kepada saya. Saya sangat menikmatinya.
I should've thanked you sooner.
Saya sepatutnya berterima kasih lebih awal.
It was long ago,
Ia telah lama dahulu,
so I didn't think you'd remember me.
jadi saya tak sangka awak ingat saya.
You've worked on so many cases.
Anda telah menyelesaikan banyak kes.
I remember everything.
Saya ingat semuanya.
I remember Ms. Choi Hwa Yeon...
Saya ingat Cik Choi Hwa Yeon...
and you too.
dan awak juga.
It's just that...
Itu sahaja...
I didn't have the courage...
Saya tidak mempunyai keberanian...
to...
kepada...
face the victims...
hadapi mangsa...
or their families again.
atau keluarga mereka lagi.
I felt the same way.
Saya merasakan cara yang sama.
When I think about the scumbag who did that to Hwa Yeon,
Apabila saya memikirkan tentang si bajingan yang melakukan itu kepada Hwa Yeon,
I still want him to suffer the same.
Saya masih mahu dia menderita sama.
Whenever I'm reminded that he's doing just fine in jail,
Setiap kali saya diingatkan bahawa dia baik-baik saja di penjara,
I feel so resentful.
Saya berasa sangat geram.
I just want to follow Hwa Yeon and die too.
Saya hanya mahu mengikut Hwa Yeon dan mati juga.
My life has been so miserable.
Hidup saya telah begitu sengsara.
To tell you the truth, I couldn't bring myself...
Sejujurnya, saya tidak dapat menahan diri...
to say hello to you when I first saw you here...
untuk menyapa awak ketika saya pertama kali melihat awak di sini...
because all the horrible memories came rushing back.
kerana semua kenangan ngeri kembali bergegas kembali.
I had nightmares for days.
Saya mengalami mimpi buruk selama beberapa hari.
I thought maybe I should stop...
Saya fikir mungkin saya harus berhenti ...
volunteering here.
sukarela di sini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why are you sorry?
kenapa awak minta maaf?
I should thank you if anything.
Saya patut berterima kasih jika ada.
That's why I still have the handkerchief.
Sebab itu saya masih ada sapu tangan.
One day, I saw it again...
Suatu hari, saya melihatnya lagi...
and realized...
dan sedar...
that I had been able to hold out...
yang aku mampu bertahan...
thanks to everyone who did their best for me and Hwa Yeon.
terima kasih kepada semua orang yang melakukan yang terbaik untuk saya dan Hwa Yeon.
And you're one of them.
Dan anda salah seorang daripada mereka.
Thank you.
terima kasih.
Hold on a moment.
Tunggu sekejap.
- Where are you going? - I'll be right back.
- Awak nak pergi mana? - Saya akan kembali segera.
Just a moment.
sekejap sahaja.
I have nothing else to give you since I ran into you unexpectedly.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk diberikan kepada anda kerana saya terserempak dengan anda secara tidak dijangka.
Here, take this.
Ini, ambil ini.
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
I bought it just now, so it's still warm.
Saya beli tadi, jadi masih hangat.
Then let's eat it together.
Lepas tu jom kita makan sama-sama.
I want to congratulate you on your recovery.
Saya ingin mengucapkan tahniah atas pemulihan anda.
It's just a small token of my appreciation.
Ia hanya tanda kecil penghargaan saya.
I read the newspaper articles.
Saya membaca artikel akhbar.
Just like back then,
Sama seperti dulu,
you only think about the victims and their families.
anda hanya memikirkan tentang mangsa dan keluarga mereka.
- Thank you very much. - No problem.
- Terima kasih banyak. - Tiada masalah.
Some of the bereaved manage to pluck up the courage to live on,
Beberapa orang yang berduka berjaya mengumpul keberanian untuk terus hidup,
but I'm sure some are still drowning in sorrow.
tapi saya pasti ada yang masih tenggelam dalam kesedihan.
Please help people like us,
Tolong bantu orang seperti kami,
so no one else...
jadi tiada orang lain...
has to lose their loved ones like that.
terpaksa kehilangan orang tersayang macam tu.
Joy to the world, the Lord has come
Sukacita kepada dunia, Tuhan telah datang
- Inspector Song! - Hey.
- Lagu Inspektor! - Hei.
- You woke him up. - I'm sorry.
- Awak bangunkan dia. - Saya minta maaf.
It's okay. I had to get up anyway.
tak apa. Saya terpaksa bangun pula.
- When did you get here? - Just now.
- Bila awak sampai sini? - Tadi.
Here, this is for you.
Di sini, ini untuk anda.
I picked out the best ones.
Saya memilih yang terbaik.
Thank you.
terima kasih.
When will Chief Kook be here?
Bilakah Ketua Kook akan berada di sini?
I thought the two of you were coming together.
Saya fikir anda berdua akan datang bersama.
He'll be here later.
Dia akan berada di sini nanti.
- Have some. - Thank you.
- Ambil beberapa. - Terima kasih.
- You too, Reporter Choi. - Thank you.
- Awak juga, Wartawan Choi. - Terima kasih.
You can go home soon, right?
Anda boleh pulang ke rumah tidak lama lagi, bukan?
- Yes, in 2 days. - After almost 6 months.
- Ya, dalam 2 hari. - Selepas hampir 6 bulan.
- How do you feel? - Is this an interview?
- Bagaimana perasaan anda? - Adakah ini wawancara?
Come up with questions that aren't so cliché.
Kemukakan soalan yang tidak begitu klise.
Of course, he's excited.
Sudah tentu, dia teruja.
Then what will you do as soon as you get home?
Kemudian apa yang akan anda lakukan sebaik sahaja anda pulang ke rumah?
I'm not sure.
saya tak pasti.
I haven't really thought about it.
Saya tidak terlalu memikirkannya.
Wait, hold on!
Tunggu, tunggu!
- Let's go eat something. - You want to eat again?
- Mari kita pergi makan sesuatu. - Awak nak makan lagi?
You didn't have dinner?
Anda tidak makan malam?
I did, but I'm hungry again. It's winter, you know.
Saya ada, tetapi saya lapar lagi. Sekarang musim sejuk, awak tahu.
She eats a lot.
Dia makan banyak.
- It's good to eat a lot. - Oh, Chief Kook.
- Sedap makan banyak. - Oh, Ketua Kook.
- You made it. - We waited for you until now.
- Awak berjaya. - Kami menunggu anda sehingga sekarang.
- I see. You're leaving now? - Yes, we are.
- Saya nampak. Anda akan pergi sekarang? - Ya, kami.
You're here.
Awak di sini.
Hey.
Hei.
Get in, guys.
Masuk, kawan-kawan.
I guess these guys kept you up.
Saya rasa lelaki ini menghalang anda.
You should be in bed now.
Anda sepatutnya berada di atas katil sekarang.
You just got here. Are you leaving right away?
Awak baru sampai di sini. Adakah anda segera pergi?
Yes. I mean, no.
ya. Maksud saya, tidak.
Actually, I should get going. You need to go to bed.
Sebenarnya, saya patut pergi. Anda perlu pergi ke katil.
I'm glad to see you looking healthy. I'll be off, then.
Saya gembira melihat awak kelihatan sihat. Saya akan pergi, kemudian.
Bye.
Selamat tinggal.
- See you in the office. - Okay, good night.
- Jumpa anda di pejabat. - Okay, selamat malam.
What did Ha Young say just now?
Apa yang Ha Young cakap tadi?
"See you in the office."
"Jumpa di pejabat."
What is it?
Apa itu?
(Bus Stop)
(Perhentian Bas)
Excuse me, did you miss the bus just now?
Maaf, awak terlepas bas ke tadi?
- Pardon? - It's cold.
- Maaf? - Ia sejuk.
I can give you a ride.
Saya boleh memberi awak tumpangan.
I'm following the bus route anyway,
Saya mengikut laluan bas pula,
so I can drop you off along the way.
jadi saya boleh hantar awak sepanjang jalan.
(Korean Beef Gopchang)
(Gopchang Daging Korea)
- This looks so good. - It looks amazing.
- Ini kelihatan sangat bagus. - Ia kelihatan hebat.
Eat it with the green onions. It's so good.
Makan dengan bawang hijau. Ia sangat baik.
Inspector Song...
Lagu Inspektor...
looked more high-spirited than ever before.
kelihatan lebih bersemangat daripada sebelumnya.
I'm sure he's relieved that he can finally go home.
Saya pasti dia lega kerana akhirnya dia boleh pulang.
It must've been really stressful for him.
Pasti ia sangat tertekan baginya.
Oh, Detective Nam.
Oh, Detektif Nam.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
We met at Mapo Police Station...
Kami bertemu di Balai Polis Mapo...
and in front of Seoul HQ as well.
dan di hadapan HQ Seoul juga.
You remember me, right?
Awak ingat saya kan?
I'm Reporter Choi Yoon Ji from Fact Today.
Saya Wartawan Choi Yoon Ji dari Fact Today.
That's right, Reporter Choi Yoon Ji.
Betul, Wartawan Choi Yoon Ji.
I'm Nam Il Young, Wide-Area Investigation Squad.
Saya Nam Il Young, Skuad Penyiasat Kawasan Luas.
Good to see you.
Senang jumpa awak.
You're always so quick.
Anda sentiasa begitu cepat.
- Are you here alone? - I stopped by on my way home...
- Adakah anda di sini seorang diri? - Saya singgah dalam perjalanan pulang...
to pick up some food as my late-night snack.
untuk mengambil makanan sebagai snek lewat malam saya.
- Let's sit down. - Okay.
- Mari duduk. - Okay.
We were going to order some drinks.
Kami akan memesan minuman.
I see.
saya nampak.
Excuse me, could we get two more servings?
Maaf, bolehkah kita dapatkan dua hidangan lagi?
My goodness.
Ya ampun.
I don't want to be a third wheel.
Saya tidak mahu menjadi roda ketiga.
Gosh, no. We're just friends.
Astaga, tidak. Kami hanya kawan.
- Don't even worry about it. - Oh, really?
- Jangan risau tentangnya. - Oh, betul ke?
My, you sure know how to enjoy gopchang.
Saya, anda pasti tahu bagaimana untuk menikmati gopchang.
(Bus Stop, Geumchan Village)
(Perhentian Bas, Kampung Geumchan)
Thank you.
terima kasih.
Were you out with your friends?
Adakah anda keluar dengan rakan-rakan anda?
- Yes. - I see.
- Ya. - Saya nampak.
You looked like you were freezing, so I couldn't just pass by.
Anda kelihatan seperti anda kedinginan, jadi saya tidak boleh lalu sahaja.
Thank you. You can just drop me off along the way.
terima kasih. Awak boleh hantar saya sepanjang jalan.
It'll probably start snowing soon.
Ia mungkin akan mula turun salji tidak lama lagi.
We should help each other out, you know?
Kita patut membantu antara satu sama lain, anda tahu?
Who knows? Santa Claus may give us a gift.
Siapa tahu? Santa Claus boleh memberi kita hadiah.
That's true.
Itu benar.
You deserve a nice Christmas gift for this.
Anda layak mendapat hadiah Krismas yang bagus untuk ini.
Then how about you give me a gift?
Kemudian bagaimana jika anda memberi saya hadiah?
Sorry?
Maaf?
I want a gift.
saya nak hadiah.
Hey.
Hei.
I had fun thanks to you.
Saya berseronok terima kasih kepada anda.
(Wide-Area Investigation Squad, Chief Park Dae Woong)
(Skuad Siasatan Kawasan Luas, Ketua Park Dae Woong)
Hello?
Hello?
Okay.
Okay.
Superintendent Heo.
Penguasa Heo.
Another girl has gone missing in Tojung-dong.
Seorang lagi gadis telah hilang di Tojung-dong.
- Again? - I think it's the same guy.
- Sekali lagi? - Saya rasa dia lelaki yang sama.
Give Kook Young Soo a call too.
Hubungi Kook Young Soo juga.
("Female College Student Gone Missing Before Christmas")
("Pelajar Kolej Wanita Hilang Sebelum Krismas")
- Chief. - Yes?
- Ketua. - Ya?
We received a missing report from Gyeonggi, Tojung-dong, right?
Kami menerima laporan hilang daripada Gyeonggi, Tojung-dong, bukan?
Yes, that's right. Why do you ask?
Ya, betul. kenapa awak tanya?
Yes, Chief Park?
Ya, Ketua Park?
Okay. I got it.
Okay. saya dah dapat.
- I'm going to Gyeonggi Agency. - Okay, I'll see you later.
- Saya akan pergi ke Agensi Gyeonggi. - Okay, jumpa awak nanti.
Yes, I'll head over right now.
Ya, saya akan pergi sekarang.
- Here's your receipt. - Oh, yes.
- Ini resit anda. - Oh, ya.
Thank you.
terima kasih.
I'll grab a taxi for you. You should go home first.
Saya akan ambil teksi untuk awak. Awak patut pulang dulu.
Don't do that, I can take the bus.
Jangan buat macam tu, saya boleh naik bas.
Taxis are more comfortable. Please don't refuse.
Teksi lebih selesa. Tolong jangan tolak.
All right, I won't. Thank you.
Baiklah, saya tidak akan. terima kasih.
Take it easy, okay?
Bertenang, okay?
Yes, don't worry.
Ya, jangan risau.
I'm so glad you're getting discharged.
Saya sangat gembira anda akan dilepaskan.
I won't scare you like that again. I'm sorry.
Saya tidak akan menakutkan awak seperti itu lagi. saya minta maaf.
- Let me carry that. - Gosh, it's fine.
- Biar saya bawa itu. - Astaga, tidak mengapa.
- I can carry it. - My gosh, you're so stubborn.
- Saya boleh membawanya. - Ya ampun, awak sangat degil.
- I told you to take it easy. - I'm fine. Just hurry up.
- Saya memberitahu anda untuk mengambil mudah. - Saya sihat. Cepat sahaja.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
Oh, Inspector.
Oh, Inspektor.
- Are you feeling better? - Yes, I'm fine.
- Adakah anda berasa lebih baik? - Ya, saya sihat.
Why did you come here instead of heading straight home?
Kenapa awak datang ke sini dan bukannya terus pulang?
I'm good to work now.
Saya baik untuk bekerja sekarang.
- Where's Chief Kook? - He went to the Gyeonggi Agency.
- Mana Ketua Kook? - Dia pergi ke Agensi Gyeonggi.
The Gyeonggi Police Agency?
Agensi Polis Gyeonggi?
Why did he go there?
Kenapa dia pergi ke sana?
(Trustworthy Police, Safe and Strong Country)
(Polis Amanah, Negara Aman dan Kuat)
There was a bus stop in front of the karaoke bar, right?
Ada perhentian bas depan bar karaoke kan?
- Yes, there was. - Okay.
- Ya, ada. - Okay.
The missing person's job group is completely different though.
Kumpulan kerja orang yang hilang sama sekali berbeza.
But the area is all very similar.
Tetapi kawasan itu semua sangat serupa.
Hey, how did you know I was here?
Hei, macam mana awak tahu saya ada di sini?
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Yes.
ya.
- It's been a while. - Have you been well?
- Sudah agak lama. - Adakah anda sihat?
Woo Ju briefed me on the case when I got to the office.
Woo Ju memberi taklimat tentang kes itu apabila saya tiba di pejabat.
Can you explain the case to me in detail?
Bolehkah anda menjelaskan kes itu kepada saya secara terperinci?
All right. As it was reported here,
Baiklah. Seperti yang dilaporkan di sini,
a woman went missing from a karaoke bar in April.
seorang wanita hilang dari bar karaoke pada bulan April.
But back in February,
Tetapi pada bulan Februari,
another employee from a karaoke bar went missing but it wasn't reported.
pekerja lain dari bar karaoke hilang tetapi tidak dilaporkan.
Then 2 days ago, on the 23rd,
Kemudian 2 hari yang lalu, pada 23hb,
a female university student went missing from the same bus stop.
seorang pelajar universiti perempuan hilang dari perhentian bas yang sama.
I think it's the same perp for all three cases.
Saya rasa ia adalah perp yang sama untuk ketiga-tiga kes.
We think this because when we visited the crime scene...
Kami fikir ini kerana apabila kami melawat tempat kejadian...
for the case in April, there was a bus stop there too.
untuk kes pada bulan April, terdapat perhentian bas di sana juga.
Then what about the undeclared case from February?
Kemudian bagaimana dengan kes yang tidak diisytiharkan dari Februari?
There was a bus stop there too.
Di situ juga terdapat perhentian bas.
All three cases share the similarity that it's in a desolate area.
Ketiga-tiga kes ini berkongsi persamaan bahawa ia berada di kawasan terpencil.
He's looking at the location.
Dia sedang melihat lokasi.
You figured that out about him already?
Anda sudah tahu tentang dia?
- I'm sure there are no witnesses? - That's right.
- Saya pasti tiada saksi? - Betul.
So if we take Chief Kook's guess...
Jadi jika kita mengambil tekaan Ketua Kook...
and assume that all three were abducted from a bus stop...
dan andaikan bahawa ketiga-tiga mereka telah diculik dari perhentian bas...
It means all three of them were waiting for the bus.
Maknanya mereka bertiga sedang menunggu bas.
What time did they go missing?
Pukul berapa mereka hilang?
All of their phones went radio silent...
Semua telefon mereka menjadi radio senyap...
around 1am in the morning.
sekitar jam 1 pagi.
They must've been waiting for the last bus.
Mereka pasti telah menunggu bas terakhir.
He might have forced the adult women into the car.
Dia mungkin telah memaksa wanita dewasa masuk ke dalam kereta.
Don't you need at least two people to force an adult into your car?
Tidakkah anda memerlukan sekurang-kurangnya dua orang untuk memaksa orang dewasa masuk ke dalam kereta anda?
They were offered a free ride.
Mereka ditawarkan perjalanan percuma.
- What? - A free ride, you say.
- Apa? - Perjalanan percuma, kata anda.
If there are two culprits,
Jika ada dua orang yang bersalah,
there's no good reason to abduct women from a bus stop.
tiada sebab yang kukuh untuk menculik wanita dari perhentian bas.
They can just target a woman walking alone in a desolate area...
Mereka hanya boleh menyasarkan seorang wanita yang berjalan sendirian di kawasan terpencil...
and abduct her by forcing her into the car.
dan menculiknya dengan memaksanya masuk ke dalam kereta.
I think there's a high chance that it's the same serial culprit.
Saya fikir ada kemungkinan besar bahawa ia adalah pelaku bersiri yang sama.
- Chief Park. - Yes?
- Ketua Park. - Ya?
Let's form an investigation team.
Mari kita bentuk pasukan penyiasat.
(Gyeonggi Investigation Headquarters of Serial Missing Women Cases)
(Ibu Pejabat Siasatan Gyeonggi bagi Kes Wanita Hilang Bersiri)
(January 2007)
(Januari 2007)
Let us in on the investigation too.
Biarkan kami turut dalam siasatan.
We have experience working with the Analysis Team.
Kami mempunyai pengalaman bekerja dengan Pasukan Analisis.
I'm sure we'll come in useful.
Saya pasti kita akan datang berguna.
All right, fine.
Baiklah, baiklah.
I'll ask the Gyeonggi Agency for permission to cooperate.
Saya akan meminta kebenaran dari Agensi Gyeonggi untuk bekerjasama.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
You'll be working at the Gyeonggi Agency for the time being, right?
Awak akan bekerja di Agensi Gyeonggi buat masa ini, bukan?
Yes, probably.
Ya, mungkin.
Oh, hold on.
Oh, tunggu.
(Every contact leaves a trace.)
(Setiap kenalan meninggalkan jejak.)
Hey, what should I do with this?
Hei, apa yang perlu saya lakukan dengan ini?
Should I rip it up? What do you say?
Adakah saya perlu merobeknya? apa kata awak
(Resignation Letter)
(Surat Perletakan Jawatan)
- Shall I do it? - Oh, come on.
- Bolehkah saya melakukannya? - Oh, ayuh.
Seriously, you're mean.
Serius, awak jahat.
Woo Ju. Rip that up into pieces once we leave.
Woo Ju. Koyakkan itu menjadi kepingan sebaik sahaja kita pergi.
Yes, sir. I'll do as you command.
Ya, tuan. Saya akan melakukan seperti yang anda perintah.
- I'm counting on you, Woo Ju. - Sure thing.
- Saya bergantung pada awak, Woo Ju. - Pasti.
Please, Woo Ju.
Tolong, Woo Ju.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Agensi Polis Wilayah Gyeonggi)
- All right, let's get started then. - Yes, sir.
- Baiklah, mari kita mulakan. - Ya, tuan.
(Missing Women Cases in the Gyeonggi, Anyang and Suwon Area)
(Kes Hilang Wanita di Kawasan Gyeonggi, Anyang dan Suwon)
There were no CCTVs at the scene.
Tiada CCTV di tempat kejadian.
Most of those areas don't have any.
Kebanyakan kawasan itu tidak mempunyai apa-apa.
They're establishing a new apartment complex in that area.
Mereka sedang membina kompleks pangsapuri baharu di kawasan itu.
The district office didn't even look for installation spots.
Pejabat daerah tidak pun mencari tempat pemasangan.
That means the culprit knows the area is pretty desolate...
Itu bermakna pelakunya tahu kawasan itu agak sepi...
and that there are no CCTVs.
dan tiada CCTV.
I think we should install CCTVs not just in this area,
Saya fikir kita harus memasang CCTV bukan sahaja di kawasan ini,
but also every other bus stop with no CCTVs all over Gyeonggi Province.
tetapi juga setiap perhentian bas lain tanpa CCTV di seluruh Wilayah Gyeonggi.
- Every single one? - Yes, switch out the old ones too.
- Setiap satu? - Ya, tukar yang lama juga.
You can barely make out license plates with the older CCTV models.
Anda hampir tidak dapat melihat plat lesen dengan model CCTV yang lebih lama.
You think it's that simple?
Anda fikir ia semudah itu?
The Ministry of Finance has to spend within the reserve fund.
Kementerian Kewangan perlu berbelanja dalam kumpulan wang rizab.
Okay, fine. I'll talk to them.
Okay, baiklah. Saya akan bercakap dengan mereka.
Then I'll check for areas with no CCTVs.
Kemudian saya akan menyemak kawasan yang tiada CCTV.
- All right. - Thanks, I appreciate it.
- Baiklah. - Terima kasih, saya menghargainya.
(Coffee)
(Kopi)
(Republic of Korea, A Safe Country with Happy Citizens)
(Republik Korea, Negara Selamat dengan Rakyat Bahagia)
Have you been well?
Adakah anda sihat?
Yes, thanks to you.
Ya, terima kasih kepada awak.
Thanks to me?
Terima kasih kepada saya?
You played a part in...
Anda memainkan peranan dalam...
me joining the Analysis Team.
saya menyertai Pasukan Analisis.
I see you can make jokes now.
Saya nampak awak boleh buat lawak sekarang.
The rumours about Chief Kook whipping you into shape was true.
Khabar angin tentang Ketua Kook merotan awak adalah benar.
Yes, he sure did.
Ya, dia pasti melakukannya.
I was appointed to a new station so suddenly...
Saya telah dilantik ke stesen baru secara tiba-tiba...
we weren't even able to talk.
kami tidak dapat bercakap pun.
Anyone in that situation would have done the same thing.
Sesiapa sahaja dalam situasi itu akan melakukan perkara yang sama.
It's all in the past now.
Semuanya adalah masa lalu sekarang.
I'm just glad that we got to meet again.
Saya gembira kerana kita dapat bertemu semula.
Let's do our best.
Jom buat yang terbaik.
Did you hear the rumours about you whipping me into shape?
Adakah anda mendengar khabar angin tentang anda menyebat saya ke bentuk badan?
What kind of absolute nonsense is that?
Apakah jenis karut mutlak itu?
Who whipped who into what?
Siapa sebat siapa ke dalam apa?
People just love to gossip.
Orang hanya suka bergosip.
What's wrong with it?
apa salahnya?
Don't let rumours bother you.
Jangan biarkan khabar angin mengganggu anda.
It's true though.
Ia adalah benar walaupun.
The buses run in 40 to 50 minute intervals. That's quite a wait.
Bas berjalan dalam selang 40 hingga 50 minit. Itu penantian yang agak lama.
Right.
Betul.
There aren't many taxis either.
Teksi pun tak banyak.
I'm sure there are fewer at night.
Saya pasti lebih sedikit pada waktu malam.
He probably had that in mind.
Dia mungkin ada dalam fikiran itu.
The decision to install more CCTVs has been finalized, right?
Keputusan untuk memasang lebih banyak CCTV telah dimuktamadkan, bukan?
Yes. They said they'll install more in the areas of disappearance...
ya. Mereka berkata mereka akan memasang lebih banyak lagi di kawasan kehilangan...
and all nearby locations.
dan semua lokasi berdekatan.
(Sinbon 2-dong Office)
(Pejabat Sinbon 2-dong)
(Redfield Intersection)
(Persimpangan Redfield)
The CCTVs should help, right?
CCTV sepatutnya membantu, bukan?
I'm sure he'll be more cautious with the lack of blind spots.
Saya pasti dia akan lebih berhati-hati dengan kekurangan titik buta.
It's been over nine months now.
Sekarang sudah lebih sembilan bulan.
I hope they are alive.
Saya harap mereka masih hidup.
At least none of the missing women were found dead yet.
Sekurang-kurangnya tiada seorang wanita yang hilang ditemui mati.
Yes, you're right.
Ya, awak betul.
We should be hopeful.
Kita sepatutnya berharap.
Let's go over there.
Mari pergi ke sana.
(Bus Stop)
(Perhentian Bas)
This is the statistics analyst of the Analysis Team.
Ini adalah penganalisis statistik Pasukan Analisis.
His name is Jung Woo Ju. He's a smart guy.
Namanya Jung Woo Ju. Dia seorang yang bijak.
My name is Yoon Tae Gu.
Nama saya Yoon Tae Gu.
I'll go out.
Saya akan keluar.
Did you have customers...
Adakah anda mempunyai pelanggan...
who offered to give people a ride?
siapa yang menawarkan untuk memberi orang tumpangan?
(Bus Stop)
(Perhentian Bas)
It's cold. Hop in.
Ia sejuk. Lompat masuk.
- I'll take you to the main street. - Right.
- Saya akan bawa awak ke jalan utama. - Betul.
(Suspect Analysis)
(Analisis Suspek)
(Profiling Report: Gyeonggi Serial Missing Women Case)
(Laporan Profil: Kes Wanita Hilang Bersiri Gyeonggi)
(Gyeonggi Investigation Headquarters of Serial Missing Women Cases)
(Ibu Pejabat Siasatan Gyeonggi bagi Kes Wanita Hilang Bersiri)
All three cases broke out when the wind chill factor was low.
Ketiga-tiga kes tercetus apabila faktor kesejukan angin rendah.
It was a secluded area, so buses didn't come often.
Ia adalah kawasan terpencil, jadi bas tidak kerap datang.
I stood alone at the bus stop,
Saya berdiri seorang diri di perhentian bas,
but a truck came by and offered me a ride...
tetapi sebuah trak datang dan menawarkan saya tumpangan...
out into the main street.
keluar ke jalan utama.
You won't find a bus here even if you waited.
Anda tidak akan menemui bas di sini walaupun anda menunggu.
He takes advantage of the situation and the psychology of the victims.
Dia mengambil kesempatan daripada situasi dan psikologi mangsa.
The buses don't run often,
Bas tidak kerap berjalan,
so there was a friendly culture in that neighbourhood...
jadi wujudlah budaya mesra di kawasan kejiranan itu...
of giving people rides.
memberi orang tunggangan.
On a cold day, it must've been easier.
Pada hari yang sejuk, ia pasti lebih mudah.
So he used his kind face as a mask to lure them?
Jadi dia menggunakan muka baiknya sebagai topeng untuk memikat mereka?
Yes.
ya.
Even so, how can they gladly hop into a stranger's car?
Walaupun begitu, bagaimana mereka boleh dengan senang hati melompat ke dalam kereta orang yang tidak dikenali?
They didn't hop in gladly.
Mereka tidak melompat dengan senang hati.
He must've convinced anybody to hop in.
Dia pasti telah meyakinkan sesiapa sahaja untuk masuk.
Then he must drive a luxurious sedan that doesn't look like a threat.
Kemudian dia mesti memandu kereta sedan mewah yang tidak kelihatan seperti ancaman.
Or he might have...
Atau dia mungkin ada...
something in his car that drives away people's suspicion.
sesuatu di dalam keretanya yang menghalau rasa curiga orang ramai.
A family photo? Or stuffed animals?
Gambar keluarga? Atau boneka haiwan?
- A baby? - If a baby is in the car,
- Bayi? - Jika bayi berada di dalam kereta,
people rarely ask anybody else to join them.
orang jarang meminta orang lain untuk menyertai mereka.
The first thing the victim looks at is the driver.
Perkara pertama yang dilihat mangsa ialah pemandu.
So I think the suspect may look amicable,
Jadi saya fikir suspek mungkin kelihatan baik,
someone who doesn't draw people's suspicion.
seseorang yang tidak menimbulkan syak wasangka orang.
I'm sure he doesn't look intimidating.
Saya pasti dia tidak kelihatan menakutkan.
Someone who looks likeable.
Seseorang yang kelihatan disenangi.
You're right.
awak betul.
Hello? Chief Kook.
Hello? Ketua Kook.
I'll send you a fax. Please take a look at it.
Saya akan menghantar faks kepada anda. Sila lihat padanya.
Yes, a cold case for a missing person.
Ya, kes sejuk untuk orang hilang.
Yes, in Gunpo.
Ya, di Gunpo.
(Gunpo)
(Gunpo)
Yes, I'll check.
Ya, saya akan semak.
One second.
Satu saat.
Woo Ju just sent over a missing person case.
Woo Ju baru sahaja menghantar kes orang hilang.
The victim is Heo Geum Young, 51 years old,
Mangsa ialah Heo Geum Young, 51 tahun,
- went missing in Gunpo. - And is it similar?
- hilang di Gunpo. - Dan adakah ia serupa?
She went missing...
Dia hilang...
at a bus stop in a secluded area.
di perhentian bas di kawasan terpencil.
Her phone battery got separated around that area.
Bateri telefonnya diasingkan di sekitar kawasan itu.
That's a possibility.
Itu satu kemungkinan.
- He sent us fax. - I'll pick it up.
- Dia menghantar faks kepada kami. - Saya akan mengambilnya.
No, I got it. I have to use the restroom too.
Tidak, saya faham. Saya perlu menggunakan tandas juga.
- She was 51 years old? - Yes.
- Dia berumur 51 tahun? - Ya.
Hey.
Hei.
We just heard about the cold case in Gunpo...
Kami baru mendengar tentang kes sejuk di Gunpo...
Yes. One second.
ya. Satu saat.
Hey, don't hang up.
Hei, jangan tutup telefon.
It's a word on a missing case.
Ia adalah perkataan mengenai kes yang hilang.
No, not the Gunpo cold case. Not that one. Something else.
Tidak, bukan kes sejuk Gunpo. Bukan yang itu. Sesuatu yang lain.
Suwon Seobu Police Station. An office worker, in her 30s.
Balai Polis Suwon Seobu. Seorang pekerja pejabat, dalam lingkungan 30-an.
That neighbourhood recently became filled with industrial parks.
Kejiranan itu baru-baru ini dipenuhi dengan taman perindustrian.
The missing person worked in Haeyong Industrial Park.
Orang yang hilang bekerja di Taman Perindustrian Haeyong.
She usually commuted by bus...
Dia biasanya berulang-alik dengan bas...
at the bus stop in front of the industrial park.
di perhentian bas di hadapan taman perindustrian.
That area only has industrial parks around,
Kawasan itu hanya mempunyai taman perindustrian di sekelilingnya,
so everything is pitch dark at night.
jadi semuanya gelap gelita pada waktu malam.
Her phone battery was pulled out at 7am the next morning.
Bateri telefonnya ditarik keluar pada pukul 7 pagi keesokan harinya.
(Missing Person)
(Orang Hilang)
(Presumed as an abduction disguised with kindness)
(Dianggap sebagai penculikan yang menyamar dengan kebaikan)
(A hill in Ansan, Gyeonggi Province)
(Sebuah bukit di Ansan, Wilayah Gyeonggi)
Hello, Chief Park?
Hello, Ketua Park?
We found Yoon Jin Sil's body.
Kami jumpa mayat Yoon Jin Sil.
The employee at a karaoke bar who went missing in January.
Pekerja di bar karaoke yang hilang pada Januari.
Did you see the news?
Adakah anda melihat berita itu?
She went missing, then was found buried in secret.
Dia hilang, kemudian ditemui dikebumikan secara rahsia.
I should check on my wife.
Saya patut memeriksa isteri saya.
That's horrendous.
Itu mengerikan.
("A Karaoke Employee in Her 30s, Found Dead in Ansan")
("Pekerja Karaoke dalam 30-an, Ditemui Mati di Ansan")
- Look at that. - Be careful.
- Lihat itu. - Berhati-hati.
(Superintendent Heo Gil Pyo)
(Penguasa Heo Gil Pyo)
Get up here!
Bangun sini!
Go up!
Naik!
Something might come out, so keep digging up there!
Sesuatu mungkin akan keluar, jadi teruskan menggali di sana!
Yes!
Ya!
(January 22, 2007, 1pm, dead body found at a hill near Pungyeon-dong)
(22 Januari 2007, 1 petang, mayat ditemui di sebuah bukit berhampiran Pungyeon-dong)
(A 32-year-old karaoke employee goes missing)
(Seorang pekerja karaoke berusia 32 tahun hilang)
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Agensi Polis Wilayah Gyeonggi)
Ansan is pretty far...
Ansan agak jauh...
from the last phone signal and where she went missing.
dari isyarat telefon terakhir dan tempat dia hilang.
You're right.
awak betul.
Why didn't he go anywhere near Anyang?
Kenapa dia tak pergi mana-mana dekat Anyang?
I'm not sure why he went all the way to Ansan...
Saya tidak pasti kenapa dia pergi ke Ansan...
to bury her?
untuk mengebumikannya?
The further one travels, the riskier it becomes.
Semakin jauh perjalanan, semakin berisiko.
He probably didn't make a move by day.
Dia mungkin tidak bergerak pada siang hari.
It means he went around at night,
Maksudnya dia pergi berkeliling pada waktu malam,
when it's difficult to distinguish his car on CCTVs.
apabila sukar untuk membezakan keretanya di CCTV.
He either lived in Gyeonggi for a long time,
Dia sama ada tinggal di Gyeonggi untuk masa yang lama,
or he must know the area well.
atau dia mesti tahu kawasan itu dengan baik.
Gimpo, Anyang, Suwon, and Ansan.
Gimpo, Anyang, Suwon, dan Ansan.
He usually found the most secluded areas.
Dia biasanya menemui kawasan yang paling terpencil.
There are lots of places that won't even show up on navigators.
Terdapat banyak tempat yang tidak akan dipaparkan pada pelayar.
You're right, on top of that, he buried her...
Anda betul, selain itu, dia menguburkannya...
on a hill 80m away from the road.
di atas bukit 80m dari jalan raya.
If it hadn't been for that elderly man...
Kalau bukan kerana lelaki tua itu...
who went there every day to gather wild herbs,
yang pergi ke sana setiap hari untuk mengumpul herba liar,
it would've been impossible for an ordinary person to spot.
adalah mustahil untuk orang biasa nampak.
Then let's find the cars that we can distinguish...
Kemudian mari kita cari kereta yang boleh kita bezakan...
on CCTV footage.
pada rakaman CCTV.
We have no choice but to narrow down our suspects...
Kami tiada pilihan selain mengecilkan suspek kami...
from ex-convicts who reside in Gyeonggi Province.
daripada bekas banduan yang tinggal di Wilayah Gyeonggi.
There must be a reason why he chose this location.
Mesti ada sebab kenapa dia pilih lokasi ni.
Once we find some suspects, we'll also find the reason.
Sebaik sahaja kami menemui beberapa suspek, kami juga akan mencari sebabnya.
Detective Nam.
Detektif Nam.
Put together a list of ex-convicts.
Susun senarai bekas banduan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
(An Yu Yeon)
(An Yu Yeon)
You're sound asleep.
Awak nyenyak tidur.
(Hanyoung Bank)
(Bank Hanyoung)
(Insert Card)
(Sisipkan Kad)
(Please enter your PIN.)
(Sila masukkan PIN anda.)
(ATM)
(ATM)
Please take your cash.
Sila ambil wang tunai anda.
Your transaction has been completed.
Urus niaga anda telah selesai.
Thank you for using Hanyoung Bank.
Terima kasih kerana menggunakan Hanyoung Bank.
(Hanyoung Bank)
(Bank Hanyoung)
(CCTV footage evidence)
(Bukti rakaman CCTV)
Was this the person you saw?
Adakah ini orang yang anda lihat?
Yes, his hair and outfit were odd,
Ya, rambut dan pakaiannya aneh,
so I remember him.
jadi saya ingat dia.
- He had this bushy bang. - I see.
- Dia mempunyai letupan lebat ini. - Saya nampak.
And he was wearing a dress shirt with sweatsuit pants.
Dan dia memakai baju kemeja dengan seluar sweatsuit.
- Was this the jacket too? - Yes.
- Adakah ini jaketnya juga? - Ya.
He looked at me after he withdrew money,
Dia memandang saya selepas dia mengeluarkan wang,
so I stared back.
jadi saya menoleh ke belakang.
Did you see where he went?
Adakah anda melihat ke mana dia pergi?
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
Oh, I saw him catching a taxi.
Oh, saya nampak dia menaiki teksi.
A taxi?
teksi?
A female university student in Gunpo...
Seorang pelajar universiti perempuan di Gunpo...
has been missing for 18 days,
telah hilang selama 18 hari,
so the police began an open search.
jadi polis memulakan pencarian terbuka.
The police obtained the footage of a man in his 20s to 30s...
Polis memperolehi rakaman seorang lelaki berusia 20-an hingga 30-an...
withdrawing 700 dollars with this woman's debit card...
mengeluarkan 700 dolar dengan kad debit wanita ini...
at a bank.
di sebuah bank.
He's now openly wanted as the key suspect.
Dia kini secara terbuka dikehendaki sebagai suspek utama.
Yes, all right.
Ya, baiklah.
I checked with the taxi company,
Saya menyemak dengan syarikat teksi,
and they haven't found the driver and the vehicle yet.
dan mereka belum menemui pemandu dan kenderaan itu lagi.
If he grabbed a taxi,
Jika dia mengambil teksi,
he probably lives not too far away from the bank.
dia mungkin tinggal tidak terlalu jauh dari bank.
The bank is close to where the victim went missing.
Bank itu berhampiran dengan tempat mangsa hilang.
It won't be easy,
Ia tidak akan mudah,
but let's check every CCTV footage on streets from the missing point...
tetapi mari kita periksa setiap rakaman CCTV di jalan-jalan dari titik yang hilang...
to the bank.
kepada bank.
We'll check every footage within six kilometres...
Kami akan menyemak setiap rakaman dalam jarak enam kilometer...
- of the bank. - Everything?
- bank. - Semuanya?
There are at least over 300 CCTVs out there.
Terdapat sekurang-kurangnya lebih 300 CCTV di luar sana.
- Yes, we'll check everything. - Please cooperate.
- Ya, kami akan menyemak segala-galanya. - Tolong beri kerjasama.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
Right here.
Di sini.
What were you doing then?
Apa yang awak buat ketika itu?
I was at home.
Saya berada di rumah.
Darn it.
sial.
Let's keep trying.
Jom terus mencuba.
(Munsan)
(Munsan)
Gyeonggi 89.
Gyeonggi 89.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih. - Anda dialu-alukan.
(Responsible Gyeonggi Police for safety and order)
(Polis Gyeonggi yang bertanggungjawab untuk keselamatan dan ketenteraman)
Hold on.
Bertahanlah.
Could you rewind the footage just now?
Bolehkah anda memundurkan semula rakaman tadi?
Yes. That one. Please zoom in.
ya. yang itu. Sila zum masuk.
- Chief Kook. Come over here. - Yes?
- Ketua Kook. Datang ke sini. - Ya?
(Responsible Gyeonggi Police for safety and order)
(Polis Gyeonggi yang bertanggungjawab untuk keselamatan dan ketenteraman)
(The epilogue will air shortly.)
(Epilog akan disiarkan sebentar lagi.)
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bahagian 2)
Gosh.
Astaga.
I've been working in the force for about 30 years.
Saya telah bekerja dalam pasukan selama kira-kira 30 tahun.
And in my opinion,
Dan pada pendapat saya,
you are the best cop Korea has.
anda adalah polis terbaik yang dimiliki oleh Korea.
That was random. What are you talking about?
Itu secara rawak. apa yang awak cakap ni?
I've never seen you second guess yourself.
Saya tidak pernah melihat anda meneka sendiri.
You only focus on your job. You don't let the job get to you.
Anda hanya fokus pada kerja anda sahaja. Anda tidak membiarkan pekerjaan itu sampai kepada anda.
So for the past 20 years, I have been watching you...
Jadi selama 20 tahun yang lalu, saya telah memerhatikan awak...
killing it at work without much trouble.
membunuhnya di tempat kerja tanpa banyak masalah.
And I realized that people like you...
Dan saya menyedari bahawa orang seperti anda...
were born to be police officers.
dilahirkan untuk menjadi pegawai polis.
And I was proud to have a competent junior like you.
Dan saya bangga mempunyai junior yang cekap seperti awak.
But the guy you scouted, Song Ha Young,
Tetapi lelaki yang anda intai, Song Ha Young,
is just like you. He reminds me of you in every sense.
sama seperti anda. Dia mengingatkan saya tentang awak dalam segala segi.
What? How does he remind you of me?
apa? Bagaimana dia mengingatkan awak tentang saya?
Ha Young is young, handsome,
Ha Young masih muda, kacak,
and looks great with a perm.
dan kelihatan hebat dengan perm.
You two can't see it.
Kamu berdua tidak boleh melihatnya.
But in my opinion,
Tetapi pada pendapat saya,
you and Ha Young...
awak dan Ha Young...
are the same kind.
adalah jenis yang sama.
So that got me worried all of a sudden.
Jadi itu membuatkan saya risau secara tiba-tiba.
- Worried about whom? - Isn't it obvious? It's you.
- Risau tentang siapa? - Bukankah ia jelas? itu awak.
Why? I'm a grown man.
kenapa? Saya seorang lelaki dewasa.
It's easy to come back after running away once.
Senang nak balik lepas lari sekali.
But...
Tetapi...
people who never thought about resigning...
orang yang tak pernah terfikir nak letak jawatan...
had been working together.
telah bekerjasama.
So I was worried that...
Jadi saya bimbang...
both of you might give up if one of you crumbled down.
anda berdua mungkin berputus asa jika salah seorang daripada anda runtuh.
You do have a point.
Anda mempunyai satu perkara.
That's how I feel right now.
Itulah yang saya rasa sekarang.
Just like you said, I've been wrong for the last 20 years.
Seperti yang anda katakan, saya telah salah selama 20 tahun yang lalu.
It doesn't feel like I've been focusing on my job.
Rasanya saya tidak fokus pada kerja saya.
Because I was too busy with my job,
Kerana saya terlalu sibuk dengan kerja saya,
maybe, I failed to take care of my team.
mungkin, saya gagal menjaga pasukan saya.
And I wonder if I've been doing it wrong the whole time.
Dan saya tertanya-tanya sama ada saya melakukan kesalahan sepanjang masa.
Young Soo.
Young Soo.
Cops are human too.
Polis juga manusia.
Get in. I had fun today.
Masuk. Saya seronok hari ini.
- Let's grab one more drink. - We had enough.
- Mari ambil satu minuman lagi. - Kami sudah cukup.
- Sir, please drive him home safely. - Sure.
- Tuan, tolong hantar dia pulang dengan selamat. - Pasti.
Apartment Complex Seven in Mok-dong.
Kompleks Pangsapuri Tujuh di Mok-dong.
- You can go. - One more drink.
- Awak boleh pergi. - Satu minuman lagi.
- Bye. - Wait.
- Selamat tinggal. - Tunggu.
Let's get one more drink!
Jom dapatkan satu minuman lagi!
Thanks, Gil Pyo!
Terima kasih, Gil Pyo!
Woo Ho Sung?
Woo Ho Sung?
Did you want to see me?
Awak nak jumpa saya ke?
Can we continue this talk at the Police Agency?
Bolehkah kita meneruskan ceramah ini di Agensi Polis?
Are you suspecting me? Do you have proof?
Adakah anda mengesyaki saya? Adakah anda mempunyai bukti?
We can't give him more time.
Kita tidak boleh beri dia lebih masa.
He'll get rid of all the evidence.
Dia akan menyingkirkan semua bukti.
This guy is evil.
Lelaki ini jahat.
What if I'm not the culprit?
Bagaimana jika saya bukan yang bersalah?
He must have been under pressure.
Dia pasti mengalami tekanan.
- Who is this? - This is Woo Ho Sung.
- Siapa ini? - Ini Woo Ho Sung.
(The final episode will air tomorrow at 10pm.)
(Episod akhir akan disiarkan esok jam 10 malam.)